BOOTSTRAP FRAMEWORK:

Jest to najpopularniejszy darmowy framework do tworzenia responsywnych stron i aplikacji internetowych. Framework bazuje na podejściu mobile-first. 
Zawiera gotowe szablony HTML5 i CSS3 dla typografii, formularzy, nawigacji i wielu innych elementów strony czy aplikacji internetowych. 
zawiera także komponenty bazujące na języku JavaScript, takie jak slider, tab, toggle i wiele innych.
Jest kompatybilny ze wszystkimi nowoczesnymi przeglądarkami.

Dokładna dokumentacja frameworka i opis wszystkich komponentów można znaleść po adresem: http://getbootstrap.com/

DODANIE BOOTSTRAP DO PROJEKTU:
Można zrobić to za pomocą linków Bootstrap CDN ( https://www.bootstrapcdn.com/beta/) 
 
Lub ściągnąć pliki frameworka z http://getbootstrap.com/docs/4.0/getting-started/download/ bezpośrednio do projektu i dołączyć go lokalnie. 
 
Należy pamiętać ze Bootstrap JavaScript wymaga biblioteki jQuery!!! 
Do poprawnego działania menu nawigacyjnego wymagana jest biblioteka popper.js  - https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/popper.js/1.12.3/umd/popper.min.js

KONTENERY:
Bootstrap posiada dwa rodzaje kontenerów (containers), w których powinno się umieszczać elementy na stronie. 
Pierwszy z nich .container zapewnia stałą szerokość kontenera, która jest określona przez szerokość GRIDa.

<div class="container">   
<!-- Zawartość kontenera --> 
</div> 

Drugi .container-fluid obejmuje całą szerokość elementu, w którym się znajduje. 

<div class="container-fluid">   
<!-- Zawartość kontenera --> 
</div>

SYSTEM GRIDOW:
Za pomocą Bootstrap Grid System można w projekcie w łatwy sposób implementować RWD, w postaci siatki kolumn. 
Siatka jest stworzona w Bootstrapie za pomocą reguł @media queries i wystarczy ją zaimplementowac.
System siatki składa się z 12 kolumn, które można grupować.  
System siatki jest bardzo czuły i kolumny automatycznie reagują na zmianę rozmiaru ekranu. 
 
Ważne pojęcia przy tworzeniu siatki: kontenery (containers), wiersze (rows) oraz kolumny (columns). 
 
System ten oparty jest na flexboxie.

Tworzenie siatki Bootstrap: 
 •  wiersze powinny być umieszczane w kontenerach, a kolumny w wierszach; 
 •  wierszy należy używać do tworzenia grup kolumn w poziomie; 
 •  treść należy umieszczać w kolumnach; 
 •  kolumny siatki są tworzone przez podanie liczby dwunastu dostępnych kolumn, które chcesz objąć, np. trzy równe kolumny użyłby 3 razy .col-md-4; 
 •  alternatywnie kolumny tworzone są poprze dodanie do poszczególnych elementów w rzędzie samej klasy .col – podzieli ona rząd na tyle kolumn ile jest w nim elementów z tą klasą 
 •  do tworzenia siatki należy używać predefiniowanych klas kontenera (.container lub .container-fluid), wiersz (.row), kolumna (np. .col-md-4). 
 
 np. <div class="container-fluid">  
         <div class="row">   
             <div class="col-sm-6">    
                 
Lorem ipsum...
            </div>   
            <div class="col-sm-6">    
                 
Sed ut perspiciatis...
             </div>  
       </div> 
 </div>

Kolumn w Bootstrapie używamy za pomocą predefiniowanych klas. Klasa składa się z prefiksu w zależność od rozdzielczości ekranu oraz liczby, która wskazuje ile kolumn z dwunastu powinien obejmować dany element HTML. 
 
Prefiksy klas: 
.col- - dla telefonów (szerokość ekranu mniejsza niż 576px) 
.col-sm- - dla tabletów (szerokość ekranu większa bądź równa 576px) 
.col-md- - dla urządzeń stacjonarnych (szerokość ekranu większa bądź równa 768px) 
.col-lg- - dla większych urządzeń stacjonarnych (szerokość ekranu większa bądź równa 992px) 
.col-xl- - dla większych urządzeń stacjonarnych (szerokość ekranu większa bądź równa 1200px) 

np. <div class="container-fluid">   
        <div class="row">   
            <div class="col-7 col-sm-6 col-lg-8">    
                 .col-7 .col-sm-6 .col-lg-8   
            </div>   
            <div class="col-5 col-sm-6 col-lg-4">    
                 .col-5 .col-sm-6 .col-lg-4   
            </div> 
      </div>  
      <div class="row">   
            <div class="col-6 col-sm-8 col-lg-10">    
                 .col-6 .col-sm-8 .col-lg-10   
            </div>   
            <div class="col-6 col-sm-4 col-lg-2">    
                 .col-6 .col-sm-4 .col-lg-2   
              </div>  
          </div>    
      </div>

TYPOGRAFIA:
Bootstrap domyślnie definiuje style dla typografii, np. rozmiary nagłówków, czcionki. 
Za pomocą predefiniowanych klas Bootstrapa można w łatwy i szybki sposób przestylować widoki. 

Bootstrap dostarcza klasy, które odpowiadają za wyrównywanie i transformacje tekstów.

-Klasy do wyrównywania tekstu: 
<p class="text-left">Tekst wyrównany do lewej.
<p class="text-center">Tekst wyrównany do środka.
<p class="text-right">Tekst wyrównany do prawej.
<p class="text-justify">Tekst wyjustowany.
<p class="text-nowrap">Tekst się nie zawija.

-Klasy do transformacji tekstu: 
<p class="text-lowercase">Tekst małymi literami.
<p class="text-uppercase">Tekst dużymi literami.
<p class="text-capitalize">Zmienia pierwszą literę w tekście na dużą.

BUTTONS:
Za pomocą klas Bootstrapa można nadać elementom <a>, <button> oraz <input> wygląd przycisków. 

Klasy Bootstrapa dla przycisków dotyczą m.in.: 
•  kolorów 
•  rozmiarów 
•  grupowania przycisków 

Klasy dla kolorów: 
<button type="button" class="btn btn-primary">Primary</button> - niebieski (obramowanie)
<button type="button" class="btn btn-success">Success</button> - zielony
<button type="button" class="btn btn-info">Info</button> - blekitny
<button type="button" class="btn btn-warning">Warning</button> - pomaranczowy 
<button type="button" class="btn btn-danger">Danger</button> - czerwony
<button type="button" class="btn btn-link">Link</button> - tylko napis blekitny

Klasy dla rozmiarów: 
<button type="button" class="btn btn-primary btn-lg">Duży rozmiar</button> 
<button type="button" class="btn btn-primary">Domyślny rozmiar</button> 
<button type="button" class="btn btn-primary btn-sm">Mały rozmiar</button>

KOMPONENTY CSS:
Bootstrap oferuje również wiele zdefiniowanych komponentów, które można w łatwy sposób dodać do strony internetowej. 
Wystarczy skopiować przykładowy kod komponentu i umieścić go w wybranym miejscu na stronie.

KOMPONENTY CSS – MENU:
Ważny elementem strony internetowej jest menu nawigacyjne. Jest to element znajdujący się na każdej stronie www. Dzięki Bootstrapowi możemy zbudować w pełni responsywną nawigację. 
 
Menu budowane za pomocą Bootstrapa może mieć różne postacie, np.: 
•  menu statyczne na górze strony; 
•  menu znajdujące się w tym samym miejscu mimo scrollowania (fixed) – na górze strony lub na dole strony; 
•  menu kilku poziomowe; 
•  menu na całą szerokość strony lub nie; 
•  menu z elementami formularza; 
•  i wiele innych. 

np.
Proste, statyczne menu nawigacyjne.
<nav id="main-nav" class="navbar navbar-expand-lg navbar-light"> 
Menu znajdujące się zawsze na górze strony przy scrollowaniu.
<nav id="main-nav" class="navbar navbar-expand-lg navbar-light .fixed-top">

KOMPONENTY W JAVASCRIPT:
Są wśród nich m.in.: 
•  pokaz slajdów 
•  okna powiadomień 
•  modale  
•  taby 
•  toggle

KOMPONENTY JAVASCRIPT - SLIDER:
Jednym z najpopularniejszych komponentów Bootstrap JavaScript jest pokaz slajdów. 
Komponent ten wyświetla slajdy w karuzeli. Takie karuzele to częsty element stron www.  
W nich znajdują się slogany firm, motta i itp. 

Aby karuzela byla widoczna wymagane jest dodanie klasy .active do pierwszego slajdu. 
 
Karuzela prócz obrazków może zawierać także podpisy do nich.  
Aby podpis był widoczny w krauzeli należy go umieścić między: 
 
<div class="carousel-caption">  
<!-- Tekst na slajdzie --> 
</div> 
 
Aby karuzela mogła poprawnie działać należy podlinkować do strony bibliotekę jQuery oraz odpowiedni plik ze skryptami JS z frameworka Bootstrap. 
 
Można używać wielu karuzel w projekcie, ale należy pamiętać aby każdej nadać indywidualne id. 
 
Karuzel nie można zagnieżdżać.