LINKI:
-Lista znaczników pogrupowana wg ich kategii na stronie W3C SCHOOL 
http://www.w3schools.com/tags/ref_byfunc.asp

-Nad standardem HTML czuwa organizacja W3C. Udostępnia ona narzędzie, które pozwala sprawdzać poprawność naszego kodu.  
https://validator.w3.org/ 

-Listę typów pól formularza można znaleźć pod adresem  http://www.w3schools.com/html/html_form_input_types.asp  

-Do przesyłania treści formularzy możemy wykrzystać serwis 
https://formspree.io/ 
Pozwala on na przesyłanie treści formularzy na wskazany przez nas adres email. 

-Nad standardem języka HTML czuwa organizacja W3C. Oficjalana i pełna dokumentacja HTML przygotowana przez W3C jest dostępna pod linkiem:  
https://www.w3.org/TR/html5/   